HAGOROMO ET HAMURA
Ma mère a aimé cette Terre.
Elle s'est efforcée d'aimer le genre humain.
Mais ses espoirs se sont brisés.
Et elle a goûté le fruit de l'Arbre pour défendre ses enfants.
Cependant...
voici le récit de ses désillusions.
Très tôt, elle mit au monde des jumeaux.
C'était Hagoromo et Hamura.
Mère se tourne vers le ciel chaque jour,
que contemple-t-elle exactement ?
Elle ne veut rien nous confier.
Personne ne peut la sonder.
Elle préfère sans doute
que ses propres fils ignorent tout de ses états d'âmes.
HUILE
Hagoromo, Hamura... Venez voir !
Que se passe-t-il, Haori ?
Si tu gardes toute l'eau pour toi,
les rizières qui longent la berge vont sécher !
C'est pas ma faute !
Doucement. Dites ce qui ne va pas !
C'est simple ! Ce fumier accapare toute l'eau.
J'y peux rien si ma rizière est en amont du fleuve !
Pourtant, jusqu'à présent, l'eau se répandait partout.
Le fleuve s'est tari soudainement.
Il doit y avoir un souci en amont.
L'ennui, c'est que des ours géants rodent dans les parages.
Impossible d'y aller...
Récemment, une vieille femme partie en cueillette
a été grièvement blessée.
Entendu. Nous allons y jeter un œil.
Vraiment ? C'est formidable !
Fais bien attention, Hagoromo.
Tout ira bien.
Allons-y, Hamura.
Tu vois quelque chose ?
Un instant.
Il y a un énorme rocher dans le lit du fleuve.
Ça explique pourquoi il y a moins d'eau...
Mais comment ce rocher est arrivé là ?
Il n'était pas là avant.
Il est peut-être tombé du ciel ?
Ou bien il a été posé ici.
Mais par qui, alors ?
Seuls mère et toi êtes capables
de déplacer une telle masse.
C'est moi qui l'ai posé ici.
Hé, ne me prenez pas de haut !
Je ne suis pas un vaurien...
mais un batracien.
Dis, c'est moi qui ai une hallucination ?
Cette grenouille fait des rimes nulles !
Dans ce cas, on hallucine tous les deux.
Je vous rassure, vous ne rêvez pas !
Je vous parle vraiment.
Ce qui relève du surnaturel,
c'est que vous n'appréciez pas mes rimes.
Personne ne se cache derrière.
Il n'y a aucun ventriloque !
Vous êtes méfiants, pour des humains.
Cette grenouille ne manque pas de toupet.
Vous ne savez rien de moi.
Mais je vis ici depuis bien plus longtemps que vous.
Tout le monde sera content si on ramène une grenouille qui parle.
Triple buse ! Vous êtes trop verts pour espérer m'attraper !
Quelle vantardise pour une si petite chose !
Vous avez de la visite, apparemment.
Il est gigantesque, cet ours !
C'est parfait. Je vais pouvoir me donner en spectacle.
J'ai placé ce rocher sur le cours d'eau pour vous attirer.
Je m'appelle Gama Maru.
Tu es Hagoromo, et toi, Hamura ?
Elle nous tutoie, maintenant !
Venez voir un peu par ici.
Au fait, j'allais oublier.
Oh, vous vous débrouillez plutôt bien !
Pourquoi nous avoir amenés ici ?
Vous savez ce que c'est ?
Évidemment.
C'est le Col de la Fin.
Êtes-vous déjà allé là-bas ?
Non. Jamais.
Notre mère nous a défendu d'approcher cette région.
Comme à tout le monde.
Personne ne sait ce qu'il y a de l'autre côté.
Là-bas, vous découvrirez ce qu'est l'Arbre Divin.
L'Arbre Divin ?
L'Arbre absorbe l'énergie de la terre.
Tant qu'il se dressera là, cette terre sera pauvre.
Tu dis vrai ?
Pourtant, on raconte que c'est lui qui confère sa force à la terre...
C'est faux.
Si vous voulez connaître la vérité, franchissez donc ces montagnes !
À la revoyure !
La vérité ?
Vous dites que Dame Kaguya n'est pas là ?
N'insistez pas !
Ravie de vous savoir de retour, Sieurs Hagoromo et Hamura.
- Qu'y a-t-il ? - Ce vendeur est des plus collants.
Qui es-tu ?
Un herboriste ambulant. Je voulais faire un peu de commerce.
Et j'étais venu quérir l'autorisation de Dame Kaguya.
Où est notre mère ?
Elle s'est absentée pour la soirée.
Je vois, elle est encore sortie...
Ça devient fréquent.
Quelle poisse !
Voyons, voyons ! Laisse-moi examiner ta marchandise.
Ça ne va pas ? Tu veux ruiner mon commerce ?
Ce sont des mauvaises herbes et des fruits moisis.
Tiens, un champignon vénéneux.
Si quelqu'un ingurgite ça, il risque de tomber malade.
En fait, tu es un authentique charlatan !
Ce village peut compter sur ma mère, mon frère et leurs pouvoirs.
Ils peuvent guérir n'importe quelle maladie.
Personne n'achètera ta camelote.
C'est le pouvoir de l'Arbre Divin ?
Assez parlé. Déguerpis, et vite !
Si tu veux rester en un morceau.
Enfoirés ! Quelle humiliation...
Ah, non ! Mes hanches me font mal à nouveau.
L'Arbre Divin...
Si je ramène un peu de son écorce, je pourrai en tirer un max.
À l'attaque !
Ne fais pas ça !
Si tu approches l'Arbre, tu mourras.
Encore toi ?
Désolé pour tout à l'heure.
Mon frère est un peu taquin.
Qu'est-ce que tu me veux ?
J'ai des questions à te poser.
Tu te fous de moi ? Je ne te dirai rien !
Réponds, je te remets les hanches en place.
Comme si on pouvait soigner les gens d'un geste.
Tiens ! Je vais mieux.
Je suis guéri !
Alors, daigneras-tu me répondre ?
Je t'en prie !
Tu as voyagé un peu partout, n'est-ce pas ?
Oui, c'est mon métier qui veut ça.
Sais-tu ce qu'il y a par-delà ces montagnes ?
Non, pas vraiment. Je peux te parler d'ailleurs.
Que dit-on sur ma mère ?
Eh bien... comment dire...
Parle sans crainte !
D'accord.
De plus en plus de gens s'opposent au culte de l'Arbre Divin.
Des révoltes auraient éclaté un peu partout.
Et pour mater ces révoltes,
Kaguya n'aurait pas hésité à décimer les habitants de Ka.
Elle a de plus en plus une réputation de tyran.
Décimé ?
Ça expliquerait ses absences...
Disparais ! Et ne reviens jamais.
C'est plus prudent pour toi.
Entendu.
Il n'y a rien à signaler.
Grand frère ?
C'est plutôt rassurant, non ?
Grand frère.
Ce sont les paroles de la grenouille qui te préoccupent ?
Non, pas vraiment.
C'est un pèlerinage ?
Quoi ?
Grand frère !
Haori !
Hagoromo ? Hamura... Qu'est-ce que...
J'ai appris que je deviendrai Desservante auprès de l'Arbre.
Mais enfin !
On n'y peut rien.
C'est Kaguya qui a défini le culte.
Hagoromo, Hamura. ça aura été bref, mais...
j'ai été heureuse de vous connaître.
Promettez-moi de ne pas m'oublier !
Haori !
Mère !
Abolissez le culte de l'Arbre.
C'est impossible.
Enfin !
Je ne tolérerai pas que vous vous opposiez à mes volontés.
Dans ce cas, dites-nous !
Qu'arrive-t-ils aux pèlerins qui se rendent au pied de l'Arbre ?
Pourquoi aucun d'entre eux ne revient ?
Le culte est nécessaire.
Jusqu'à leur arrivée du moins.
De qui parlez-vous ?
Vous n'avez pas besoin d'en savoir plus pour le moment.
Hagoromo, Hamura.
Je vais devoir m'absenter. Traitez les affaires courantes.
Bien.
Grand frère, tu penses que...
Oui, je vais franchir ces montagnes.
Si mère l'apprend, tu le paieras cher.
J'y suis préparé.
Très bien, je vais t'accompagner.
Qu'est-ce que c'est ?
Grand frère !
Hamura !
- Qu'y a-t-il ? - Ôte-leur ces bandages !
Haori !
Haori ! Réveille-toi !
Grand frère...
C'est inutile.
Elle est morte.
Voilà ce que cache le culte de l'Arbre Divin.
Grand frère, tes pupilles !
Montre-toi, Gama Maru !
Tout indique que tu t'es rendu sur le col montagneux.
Suivez-moi.
Où sommes-nous ?
Au pays des Crapauds.
Tiens. Une étrange énergie me parcourt.
Eh bien, tu es un vrai phénomène.
Rares sont les humains qui perçoivent cette force.
Ce lieu est parcouru d'Énergie Naturelle.
Si on y a recours...
aucun exploit n'est interdit.
Formidable !
Suivez-moi !
ERMITE
Ce sont les Stèles de la Mémoire.
Les Stèles de la Mémoire ?
On y inscrit tous les faits qui surviennent sur Terre.
Voyez ce qui s'est passé autrefois.
L'Arbre est tombé du ciel, dans la nuit des Temps.
Puis, Kaguya, votre mère, qui était sur ses traces,
est venue sur Terre.
Après son arrivée sur la planète,
elle s'est éprise du souverain de ce pays,
et vous a donné le jour.
Mais sa vie a été bouleversée par la bêtise des hommes,
et elle s'est résolue à les combattre.
En recourant aux pouvoirs de l'Arbre,
Kaguya a sacrifié votre père et son armée
pour les offrir à l'Arbre Divin.
Elle a cependant épargné une partie de la population,
en prenant soin d'effacer sa mémoire.
Kaguya est la seule à connaître la vérité.
Mais d'où vient notre mère ? Pourquoi veut-elle protéger l'Arbre ?
Je n'en sais rien.
C'est sans doute lié au monde lointain dont elle est issue.
Mais une chose est claire.
Depuis que l'Arbre a poussé,
l'énergie naturelle de cette terre a décru brutalement.
C'est insensé !
Ce fléau frappe aussi l'espèce humaine !
Tant que cet Arbre se dressera ici
la terre restera aride,
et nous finirons tous par dépérir.
Il faut qu'on ait une discussion avec mère.
Elle ne prône jamais le dialogue.
Hagoromo, la puissance de Kaguya est incommensurable.
Je doute qu'elle écoute sagement ce que tu as à dire.
Même si c'est son fils qui lui parle.
Gama Maru, peux-tu m'enseigner les Arts Anachorètes ?
Tu n'as pas l'intention de te battre contre mère ?
C'est une simple précaution.
Effectivement.
Tu es celui qui as hérité le plus fortement des pouvoirs de Kaguya,
ainsi, tu pourras peut-être lui tenir tête.
- En revanche... - Quoi donc ?
T'apprendre les Arts Anachorètes n'est pas sans risque.
Pourquoi ?
Avec cette force,
rien ne garantit que tu ne finiras pas comme ta mère.
Gama Maru, tu ne vas pas te défiler maintenant ?
Mais quelle idée !
Toi-même, tu n'es pas sans contradiction.
Explique-nous pourquoi tu nous attendais.
Tu prévoyais du départ
qu'on pourrait s'opposer à Kaguya.
Tu es drôlement sagace, pour un humain.
Oui, il y a eu un oracle.
- Un oracle ? - Un rêve, en fait.
Les crapauds rêvent rarement,
mais ce sont presque toujours des prophéties.
Je vous ai vu affronter Kaguya en songe.
Quelle a été l'issue ?
Il n'a pas dû voir la fin du rêve.
Sinon, il ne tremblerait pas.
Tu lis dans les batraciens comme dans des livres ouverts !
C'est stupéfiant.
Ne pense à rien.
Fais le vide et remplis-toi d'Énergie Naturelle.
C'est un vrai phénomène !
Hagoromo peut capter les forces de la Nature en un rien de temps.
Mère ! Vous êtes de retour ?
Où se trouve Hagoromo ?
Il n'est pas revenu de sa patrouille.
Hamura !
Tu ne peux avoir de secrets pour moi.
C'est peine perdue.
Tes Byakugans ne pourront me repousser.
Mes pupilles surclassent totalement les tiennes.
Sous-titres : Sébastien Bigini